---
title: "Greedy"
date: 2024-03-13T12:41:48+08:00
draft: true
---

# 135. 分发糖果
老师想给孩子们分发糖果，有 N 个孩子站成了一条直线，老师会根据每个孩子的表现，预先给他们评分。

你需要按照以下要求，帮助老师给这些孩子分发糖果：

    每个孩子至少分配到 1 个糖果。
    相邻的孩子中，评分高的孩子必须获得更多的糖果。

那么这样下来，老师至少需要准备多少颗糖果呢？

示例 1:

    输入: [1,0,2]
    输出: 5
    解释: 你可以分别给这三个孩子分发 2、1、2 颗糖果。

示例 2:

    输入: [1,2,2]
    输出: 4
    解释: 你可以分别给这三个孩子分发 1、2、1 颗糖果。第三个孩子只得到 1 颗糖果，这已满足上述两个条件。

## 思考
由于要保证评分高的比旁边评分低的数量多，因此我们需要对糖果数量进行累加。但是一个小朋友有两侧，因此我们先保证一侧的评分高的比评分低的糖果多，完成后我们再对另一侧进行保证。
即ratings[i] > ratings[i - 1],那么count[i] = count[i - 1] + 1.而另一侧则反过来，当然还有判定一下是否当前已经满足。

# 406.根据身高重建队列

力扣题目链接

(opens new window)

假设有打乱顺序的一群人站成一个队列，数组 people 表示队列中一些人的属性（不一定按顺序）。每个 people[i] = [hi, ki] 表示第 i 个人的身高为 hi ，前面 正好 有 ki 个身高大于或等于 hi 的人。

请你重新构造并返回输入数组 people 所表示的队列。返回的队列应该格式化为数组 queue ，其中 queue[j] = [hj, kj] 是队列中第 j 个人的属性（queue[0] 是排在队列前面的人）。

示例 1：

    输入：people = [[7,0],[4,4],[7,1],[5,0],[6,1],[5,2]]
    输出：[[5,0],[7,0],[5,2],[6,1],[4,4],[7,1]]
    解释：
        编号为 0 的人身高为 5 ，没有身高更高或者相同的人排在他前面。
        编号为 1 的人身高为 7 ，没有身高更高或者相同的人排在他前面。
        编号为 2 的人身高为 5 ，有 2 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 0 和 1 的人。
        编号为 3 的人身高为 6 ，有 1 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 1 的人。
        编号为 4 的人身高为 4 ，有 4 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 0、1、2、3 的人。
        编号为 5 的人身高为 7 ，有 1 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 1 的人。
        因此 [[5,0],[7,0],[5,2],[6,1],[4,4],[7,1]] 是重新构造后的队列。

示例 2：

    输入：people = [[6,0],[5,0],[4,0],[3,2],[2,2],[1,4]]
    输出：[[4,0],[5,0],[2,2],[3,2],[1,4],[6,0]]

提示：

    1 <= people.length <= 2000
    0 <= hi <= 10^6
    0 <= ki < people.length

题目数据确保队列可以被重建
## 思考
由于我们要保证两个维度的顺序，因此我们应当将两个维度分开。首先，我们保证身高的顺序，随后再保证前面有k个人比当前人的身高高。因为前面的人都比当前人的身高高，那么往前插入当前元素到前面，就能保证当前元素前面有刚好数量的人比自己身高高。而原本前面的人因为身高比当前元素高，当前元素往前插入也不会影响前面的元素的第二个维度。